
####  **"a fi"** в прошедшем несовершенном времени (imperfect trecut):

    eu eram (я был/была)
    tu erai (ты был/была)
    el/ea era (он/она был/была)
    noi eram (мы были)
    voi erați (вы были)
    ei/ele erau (они были)

###  Примеры предложений:

    Eu eram în grădină când a început să plouă. (Я был в саду, когда начался дождь.)
    Tu erai mereu cu un zâmbet pe buze. (Ты всегда улыбался.)
    El era un student foarte harnic. (Он был очень прилежным студентом.)
    Noi eram prieteni din copilărie. (Мы были друзьями с детства.)
    Voi erați mereu punctuali la întâlniri. (Вы всегда были вовремя на встречах.)
    Ele erau cele mai bune prietene. (Они были лучшими подругами.)


####  **"a avea"** в прошедшем несовершенном времени (imperfect trecut):
    eu aveam (я имел/а, у меня было)
    tu aveau (ты имел/а, у тебя было)
    el/ea avea (он/она имел/а, у него/неё было)
    noi aveam (мы имели, у нас было)
    voi aveați (вы имели, у вас было)
    ei/ele aveau (они имели, у них было)


### Примеры предложений c a avea:

    Eu aveam o pisică când eram copil. (У меня была кошка, когда я был ребенком.)
    Tu aveai mereu o idee bună. (У тебя всегда была хорошая идея.)
    El avea multe cărți în bibliotecă. (У него было много книг в библиотеке.)
    Noi aveam mereu zile frumoase la țară. (У нас всегда были хорошие дни на даче.)
    Voi aveați multe planuri pentru viitor. (У вас были большие планы на будущее.)
    Ele aveau mereu flori proaspete în casă. (У них всегда были свежие цветы в доме.)


### Спряжение глагола "a da" в прошедшем несовершенном времени (imperfect trecut):

    eu dădeam (я давал/давала)
    tu dădeai (ты давал/давала)
    el/ea dădea (он/она давал/давала)
    noi dădeam (мы давали)
    voi dădeați (вы давали)
    ei/ele dădeau (они давали)

### Примеры предложений:

    Eu dădeam mereu o mână de ajutor. (Я всегда помогал/помогала.)
    Tu dădeai sfaturi bune. (Ты давал/давала хорошие советы.)
    El dădea mereu ocazia altora să vorbească. (Он всегда предоставлял другим возможность говорить.)
    Noi dădeam cadouri de Crăciun copiilor din orfelinat. (Мы дарили подарки детям из приюта на Рождество.)
    Voi dădeați un exemplu demn de urmat. (Вы давали хороший пример для подражания.)
    Ele dădeau tot ce aveau pentru a ajuta. (Они отдавали всё, что у них было, чтобы помочь.)

# Упражнение с chatgpt 3.5
    Работай как учитель румынского
    Придумай мне упражнение на imperfect trecut
    множественного и единственного числа для румынского языка с глаголами (a avea, a fi, a merge, a da)
    Задавай по одному румынскому предложению где глагол заменяй на __ , я буду отвечать а ты оценивать.
    Также давай перевод предложения на русский.
    Оценивай ответ и сразу задавай только 1 один новый вопрос сравнивай введенный мной ответ с пропущенным артиклем
    Показывай полностью правильное предложение после моего ответа


